Команда mount служит для подключения файловых систем разных устройств к этому большому дереву. Также существует противоположная ей команда под названием umount(8) , которая выполняет демонтирование (отключение) файловых систем.


Команда fsck используется для проверки и при необходимости восстановления одной или нескольких файловых систем Linux. файловой системой может быть имя устройства (например, /dev/hdc1, /dev/sdb2), точка монтирования (например, /, /usr, /home) или метка ext2 или спецификатор UUID (например, UUID=8868abf6-88c5-4a83-98b8-bfc24057f7bd или LABEL=root). Обычно программа fsck пытается параллельно обрабатывать файловые системы на разных физических дисках, чтобы сократить общее количество времени, необходимое для проверки всех файловых систем.

mkfs используется для создания файловой системы Linux на некотором устройстве, обычно в разделе жёсткого диска. В качестве аргумента filesys для файловой системы может выступать или название устройства (например, /dev/hda1, /dev/sdb2) или точка монтирования (например, /, /usr, /home). Аргументом blocks указывается количество блоков, которые выделяются для использования этой файловой системой.
По окончании работы mkfs возвращает 0 - в случае успеха, а 1 - при неудачной операции.

В общем случае, mkfs является простым конечным интерфейсом к доступным под Linux модулям создания файловых систем, в которых вторая часть сложных имён (mkfs.fstype) как раз и определяет вызываемый модуль. Поиск специфического модуля создания файловой системы осуществляется примерно в следующей последовательности каталогов: /sbin, /sbin/fs, /sbin/fs.d, /etc/fs, /etc. Точный список каталогов определяется во время компиляции, но как минимум содержит /sbin и /sbin/fs, а завершается каталогами, которые перечислены в переменной окружения PATH.


Утилита kill отправляет сигнал процессу или процессам, указанным каждым pid-операндом.

Для каждого операнда pid утилита kill выполняет действия, эквивалентные функции kill(2), вызываемой со следующими аргументами:

1. Значение операнда pid используется в качестве аргумента pid.
2. Аргумент sig - это значение, указанное параметром -s, параметром -signal_name или параметром -signal_number, или, если ни один из этих параметров не указан, параметром SIGTERM.
Сигнализируемый процесс должен принадлежать текущему пользователю, если только пользователь не является суперпользователем.